-ESCOPO

--Variaveis Locais
	declaradas dentro de Metodos e construtores
tambem consideramos parametros como variariavei locais.

o seu ciclo de vida do inicio ao fim de um { } -Bloco

--Variaveis Instância

variaveis de instancia ou de objeto são os atributos de um obj;
são declaradas dentro da classe.

--Variaveis Estática(class variables)

são variaveis compartilhadas por todas as instancias
de uma classe, em sua declaração possuem a palavra chave
static.
	ex. Pessoa p = new Pessoa();
		p.id; //acessando pelo obj
		Pessoa.id;//acessado diretamente na classe

--Variaveis com mesmo nome

não e possivel declara variaveis com mesmo nome dentro do mesmo escopo;
//erro de compilacao

tambem não podemos declara variaveis locais com mesmo nome de parametros;

podemos declarar variaveis locais ou parametros com o mesmo nome de variaveis de objeto ou instancia
isso é chamado de 'shadowing', para o funcionamento a variavel de instancia ou objeto deve receber
a palavra chave 'this' ou nome da classe;

	ex. Pessoa.x = x;
		this.y = y;

se nao usarmo o this ou nome da classe o compilador usa a variavel de menor escopo;


-ESTUTURA DE UMA CLASSE JAVA